陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
蜂蜜
水死した女官　自殺だったんだってね
听说溺死的宫女是自杀的
柘榴宮の下女だったみたい
好像是石榴宫的丫鬟
園遊会で　里樹さまに毒を盛った犯人だったって
据说她就是园游会上给里树娘娘下毒的犯人
お仕えする阿多妃を思ってのことだったのかな
是在为自己侍奉的阿多妃着想吗
阿多妃って淑妃の?
阿多妃是那位淑妃?
うん　四夫人から外されて
嗯 有传言说她会失去四夫人的位子
若い妃をこし入れさせるって噂だったし
转而由年轻妃子替代
阿多妃は帝の１つ年上で
阿多妃比皇帝年长一龄
よわい三十五
如今三十五岁
東宮時代の帝との間にできた男児を１人亡くしている
与还是太子时的皇帝有过一名早夭的男婴
子を多くなすための後宮という制度上仕方ないが
在为了多生子嗣的后宫制度下是无可奈何的
死んだ男児の母親か
早夭男婴的母亲吗
梨花さまも　このまま子を宿さなければ
梨花娘娘再怀不上孩子的话
同じようになるのだろうか
是否也是一样的结局
玉葉さまだって
玉叶娘娘也是
いつまでも寵愛を受けられるとは断言できない
不知能受宠到何时
美しい花も　いつかはしおれる
美艳的花总有一日会枯萎
後宮の花は実を結ばねば意味はない
后宫之花不结出果实便没有意义
そろそろ戻らなきゃ
我差不多该回去了
よければこれも
要的话这个也给你
昨日のお茶会の余りだけど
昨天茶会剩下的
ありがとう
谢谢
余るくらいお菓子があるなんて
点心居然多到会剩下来
お茶会っていいなぁ
茶会真好啊
どうかな
这可不好说
お茶会というのも　妃の立派な仕事である
茶会也是妃子重要的工作之一
猫猫も準備して
猫猫也去准备下
またか
又来吗
今日は随分気合が入ってますね
今天真是大张旗鼓
当然よ
那是自然
上級妃　徳妃の里樹さまがいらっしゃるんだから
因为今天来的是上级妃 德妃里树娘娘啊
まさに後宮の縮図がそこに広がっている
这里简直是后宫的缩影
歓迎しますわ　里樹妃
欢迎你 里树妃
ありがとうございます
谢谢
いわゆる　腹の探り合い
也就是所谓的互相试探
同性であれば身構えてしまうのが
遇同性如临大敌
女という生き物なのだろうか
是女人这种生物的天性吗
正直　帝が来る時より気を使っている
说实话 她们比皇帝造访时更小心
和やかな会話の中で情報を引き出す玉葉さまは
在友好交流中收集情报的玉叶娘娘
穏やかそうに見えて　やはり妃だ
外表十分平静 不愧是妃子
得た情報は実家に送っているらしい
得到的情报好像会送往老家
交易の中継地点らしく
作为出身于贸易中转地的千金
人や時世の流れをつかむことが重要なんだろう
想必非常重视把握人与时势的流向
園遊会の毒見役か
园游会的尝膳官
ひどい罰は受けていないようでよかった
还好看起来没受什么严厉的责罚
別に噛みついたりしないのにな
我又不会咬你
他の侍女たちは明らかに主人に目がいってないな
其他侍女显然不在意自己的主人
だが　今のところイジメをしているようには見えない
不过 现在还看不出侍女在欺负她
高順さまへの報告が間違いだったなら幸いなことだ
如果是给高顺大人的报告搞错了那就再好不过
甘いものは嫌いじゃないかしら
你应该不讨厌甜食吧
甘いものは好きです
我喜欢甜食
よかった
太好了
寒いからこういうのはどうかなと思って
因为天气很冷 我想你会不会喜欢这种
柑橘の皮を蜂蜜で煮たものなの
这是用柑橘皮煮的蜂蜜茶
体が温まるわよ
能暖身子
お口に合うといいけど
希望能合你胃口
蜂蜜もダメなのか
蜂蜜也不吃吗
また好き嫌い?
又挑食?
出されたものも食べられないなんて
连主人招待的东西都吃不了
玉葉さま
玉叶娘娘
あらら　愛藍　ごめんなさい
爱蓝 抱歉
もう少し漬け込んだ方がいいみたい
可能还得再泡上一段时间
違うものを出すわね
端别的东西上来吧
ショウガ湯は飲めるかしら
姜茶能喝吗
はい　大丈夫です
能 没问题的
残念ながら　イジメは間違いではなかったらしい
真是遗憾 看来欺凌确实存在
後の片付けは任せて
收拾就交给我们吧
猫猫は休んでね
猫猫你好好休息吧
片付けくらいやるんだけど
这种事我还是能做的
玉葉妃と里樹妃の茶会はどうだった
玉叶妃和里树妃的茶会如何
急に里樹さまを呼んでお茶会なんて変だと思ったら
我还在想怎么突然邀请里树娘娘参加茶会
こいつの差し金か
原来是这家伙指使的吗
楽しく過ごされていましたよ
她们相处得很愉快
話は終わってないんだが
话还没说完呢
離していただけませんか
可以请您放开吗
園遊会の毒殺騒ぎ
园游会毒杀事件
犯人は自殺した柘榴宮の下女だという話は知っているか
犯人是已经自杀的石榴宫丫鬟这事你可知道
噂程度には
有所耳闻
下女は本当に自殺したと思うか
你觉得她真是自杀的吗
それを決めるのは私ではありません
此事不应由我来判断
一介の下女が
区区一介丫鬟
徳妃である里樹妃の皿に毒を盛る理由は
为何要在德妃里树妃的盘中下毒
分かりません
我不知道
では明日から　柘榴宮に手伝いに行ってもらえないか
那从明日开始 你去石榴宫帮忙如何
「もらえないか」
「如何」
と質問されたところで選択肢などないというのに
这么问的时候我明明就没得选
御意
诺
屋敷というものは　主の色に染まる
所谓宅邸 往往能映衬出主人的喜好
玉葉妃の翡翠宮は家庭的で
玉叶妃的翡翠宫给人以家的感觉
梨花妃の水晶宮は　高潔に洗練されていた
梨花妃的水晶宫高洁而洗练
そして　阿多妃が住む柘榴宮は
而阿多妃住的石榴宫
無駄がなく品があり　実用的だ
高雅而没有一丝冗余 重视实用
いきなり来てもらってごめんなさい
突然请你们来真不好意思
今日から３日間　よろしくお願いね
接下来的三天时间 请多关照
壬氏さまには何をしろとも言われていない
壬氏大人也没告诉我要干什么
取りあえず働くか
总之先干活吧
見ない顔だね
新面孔呢
風明　その娘たちは?
风明 这几个姑娘是
大掃除のお手伝いに
是来帮忙大扫除的
そう　よろしく頼むよ
是吗 那有劳了
淑妃　阿多妃
淑妃 阿多妃
華やかさや豊満さはないが
虽没有那么华贵丰满
中性的な凛々しさがあって美しい
但有种中性凛然的美感
これで三十五ですか
她真的是三十五岁吗
官服を着れば　若い文官とでも間違えそうだ
若是穿上官服 说不定会被误认为年轻的文官
妃の着る大袖と裳より
比起妃子穿的长袖衣裳
胡服の方が似合うだろうな
胡服应该更适合她
憧れのまなざし
向往的眼神
誰かに似ているような
感觉有点像某个人
侍女頭の風明さま
侍女长风明大人
淑妃の侍女頭ともなればいいところのお嬢さまのはずだが
能做淑妃的侍女长应是富贵人家的小姐
随分親しみやすい
但她却平易近人
まずは書物の虫干しをお願いできるかしら
可以先请你们晾晒书籍吗
重いものは宦官に任せていいからね
要搬运的重物交给宦官就好
さすが上級妃一の古株
不愧是在后宫中待得最久的上级妃
無駄のない屋敷に見えて　格段に荷物が多い
虽然宅邸没有一丝冗余 东西却格外多
翡翠宮もだが　柘榴宮の侍女はよく働くな
虽然翡翠宫也是 但石榴宫的侍女都很能干
口先だけのヤツらに見せてやりたい
真想让那些只会嘴上功夫的家伙们看看
これで終わりか
这样就结束了吗
すごい　もうこんなに
好厉害 已经完成这么多了
しかも丁寧で助かるわ
而且处理得很仔细 真不错
応接室の方も手伝ってもらえる?
可以请你也去接待室帮下忙吗
はい
是
人当たりが良くて　他人をよく見て褒める
待人和气 善于观察和表扬他人
侍女頭として人を扱う術を心得ているようだ
作为侍女长确实掌握了不少笼络人心的手段
久々の肉体労働は体にこたえる
久违的体力劳动真受不了
お疲れさま今日はありがとうね
辛苦了 今天多谢了
いえ
没事
そうだ　今夜は柘榴宮に泊まっていくわよね
对了 你今晚住在石榴宫吧
ちょっとついてきて
随我来
甘い匂い
有股甜香
よければ使ってちょうだい　今夜は冷えるから
不嫌弃的话用这个吧 今晚很冷
ありがとうございます
谢谢您
ゆっくり休んでね
好好休息
壬氏さまには何をしろとも言われていない
壬氏大人也没吩咐我干什么
だが
但是
本当に毒殺騒ぎの黒幕がいるのだろうか
毒杀事件的幕后黑手真的在这里吗
やはり皆　働き者だな
果然大家干活都很勤奋
侍女たちもだが
而且不止侍女们勤奋
風明さま
风明大人
そのようなことは私どもが
这种事我们来就好了
いいのよ　これくらい
没事 这算什么
少し気になっただけだから
我只是稍微有些在意
風明さまはその筆頭だ
而且风明大人亲力亲为
適齢期はとうに過ぎているが
虽然早已过了适婚年龄
嫁いでいれば良妻にもなっただろう
但要嫁出去应该会是个贤妻
結婚しようとは思わなかったのか
没想过要结婚吗
それとも　阿多妃に生涯尽くすことを選んだのか
还是说 要为阿多妃奉献一生吗
忠誠心の強さは
强烈的忠诚心
毒殺を行う理由にもつながる
也能成为毒杀的理由
新たな妃がこし入れしようという今
现在要迎娶新妃的话
上級妃の立場が最も危ういのは　阿多妃だ
上级妃的立场中最受威胁的会是阿多妃
だが　先に他の席が空けば
但如果先空出其他人的位置呢
熟れた果実にしか反応しない帝は
只对成熟的果实有反应的皇帝
里樹さまの元へは通っていない
不会临幸里树娘娘
十四という年齢を考えれば望ましいことだが
考虑到她十四岁的年龄 是件好事
妃としての役割を果たしていないともいえる
但她同样也没完成妃子的任务
阿多妃のために毒殺をもくろんだとして
如果是为了阿多妃筹划毒杀的话
里樹さまを狙うのは　おかしな話ではない
对里树妃下手也不奇怪
誰か手伝ってくれない?
有人能来帮忙吗
蜂蜜
風明さまのご実家が　養蜂場をなさっているの
风明大人的老家是开养蜂场的
どうりで高級品の蜂蜜がこんなにあるわけですね
难怪有这么多上等蜂蜜呢
昨夜の甘い匂いは蜜蝋だったのか
昨晚的甜香是蜜蜡啊
里樹さま
里树娘娘
連れは毒見役１人だけか
只带了尝膳官一人吗
どうして柘榴宮に
怎么来石榴宫了
そういえば　お茶会で
对了 茶会的时候
以上が柘榴宮での出来事です
以上就是在石榴宫时的所见所闻
そうか
是吗
それで
然后呢
それ以上でも以下でもありませんが
没有更多了
何を求めているのか知らないが
虽然不知道他想要什么
こちらは普通の薬屋だ
我只是一介普通药师
スパイのまね事などできるわけない
干不来间谍的活
というか　最近態度が軽くないか
话说他最近态度是不是有些轻浮
では　質問を変えよう
那我换个问法吧
もし特別な方法で外部と連絡を取れるとすれば
如果有人能通过特殊手段与外部取得联络的话
誰だと思う
你觉得会是谁
嫌な聞き方をする
令人讨厌的问法
可能性があるとすれば
要说有可能的话
侍女頭の風明さまではないかと
应是侍女长风明大人
根拠は
有何根据
左の手首に包帯が巻かれていました
她的左手腕上缠着绷带
あの色付きの木簡は
那些变色的木简
袖口が焦げた女物の衣に包まれていたそうです
似乎是用袖口烧焦的女式衣物包着的
わざわざ何色もの炎を作る
特意做出不同颜色的火
何か意味があるとすれば
要说有什么含义的话
暗号だ
就是暗号了
正直　あの穏やかな侍女頭が何かをやっているようには見えなかったが
老实说 很难看出那位温和的侍女长在做些什么
そんなものは　主観に過ぎない
这只是主观看法罢了
まぁ　及第点だな
嗯 及格了
これ見よがしに蜂蜜を食べておいて
得意地吃着蜂蜜
この程度は調べていただろうに
这点事他自己也查到了吧
いい子には　ご褒美をあげないとね
必须得奖励好孩子呢
遠慮します
容奴婢拒绝
遠慮することはない
不用客气
結構です
真不用了
他の方に差し上げてください
请奖励给其他人吧
こいつ　顔がいいから何をしても許されると思っている
这家伙 以为自己长得好看就可以为所欲为
そういえばそういう変態だったな
话说他就是这种变态
高順さま
高顺大人
後で下剤盛ってやる
之后我要给他下泻药
甘いものは嫌いなのか
你讨厌甜的吗
辛いもの好きなので
我喜欢咸的
だが食べられるんだろう
但你能吃甜的吧
くそ　話が通じない
可恶 听不进人话了
お偉方でなければ股間を蹴って
要不是大人物的话就踢裆了
いや　ないものは蹴っても仕方ない
不 本来就没有 踢了也没用吧
命令と割り切るか
是屈从命令呢
尊厳のため逃げ出すか
还是为了尊严逃跑呢
せめてトリカブトの蜜なら割り切れたのに
如果是乌头花蜜的话我就从了
甘いものは嫌いじゃないかし
你应该不讨厌甜食吧
お口に合うといいけど
希望能合你胃口
蜂蜜
風明さまのご実家が　養蜂場をなさっているの
风明大人的老家是开养蜂场的
里樹さま
里树娘娘
蜜
蜂蜜
薬屋
药师
うちの侍女に何をしているの
你在对我家的侍女做什么
玉葉妃　これは
玉叶妃 这是
誰の許可を得てこんなことを
谁允许你这么做了
小猫　ついイタズラが過ぎただけなので
小猫 刚才恶作剧不小心过火了
壬氏さまを許してくださいませんか
能请你原谅壬氏大人吗
では　次は高順さまがねぶれば問題ないかと
那下次换大人您来舔
ねっ…ねぶる
舔…
それは　ちょっと
这就有点
分かればいいです
明白就好
それで　いくつか確かめたいことがあるのですが
然后 我有几个想确认的事
失礼いたします
打扰了
いらっしゃいま…あら
欢迎…咦
壬氏さまはいないの
壬氏大人没来吗
はい　突然申し訳ありません
是 唐突来访非常抱歉
それで 翡翠宮の侍女が何の用かしら
那 翡翠宫的侍女有什么事吗
お伺いしたいことがあります
有事想要问您
あなた　園遊会の
你是园游会那时的
聞きたいことって
想问什么
蜂蜜はお嫌いですか
您讨厌蜂蜜吗
何で分かるの
你怎么知道
顔に出ていますから
看您脸色便知
昔　蜂蜜でおなかを壊したことが?
您以前吃蜂蜜吃坏过肚子吗
食中毒になって受け付けなくなることは
因食物中毒而不再能接受某种食物
珍しくありません
这种事并不少见
それは違うわ　覚えていないの
并非如此 我不记得了
赤子の頃のことだから
那是我还是婴儿的时候
一時は命も危うかったと聞いたわ
听说我曾经生命垂危
以来　乳母たちにも食べるなと言われていて
此后 奶娘就告诫我不要再吃蜂蜜了
あなた　失礼じゃなくて
你有些失礼了吧
里樹さまにずけずけと
竟敢对里树娘娘口无遮拦
お茶会でかばいもしなかった侍女がよく言う
茶会上都不帮主人说话的侍女真好意思说
何よその目
那是什么眼神
あんな侍女の話なんて聞くことありません
那种侍女的话没必要听
ええ　徳妃である里樹さまに対して無礼ですわ
就是 竟对身为德妃的里树妃如此无礼
早く追い返すべきです
应该赶快把她赶出去
こうして外部の者を悪役に仕立て
如此把外人塑造成敌人
自分たちだけが味方と思い込ませるのか
就能让里树妃觉得她们才是唯一的伙伴吗
世間知らずなお嬢さまなら　やすやすと騙されるだろう
像她这样不谙世事的大小姐很容易上当吧
孤立した妃は　侍女たちに頼らざるを得ない
被孤立的妃子 只能依靠侍女
イジメられていることにすら気付かず
甚至察觉不到自己正在受人欺凌
悪循環だ
这是恶性循环
私は命を受けてここに来ました
我是领命前来此处的
言いたいことがあれば
你们有什么想说的
壬氏さまに直接どうぞ
请直接到壬氏大人那里去说
じ…壬氏さまに
壬…壬氏大人那里
直接
直接去
これくらいの嫌がらせは許されるだろう
这种程度的骚扰应该会原谅吧
何を理由にこの侍女たちが変態宦官に近づくか楽しみだ
很期待她们会用什么理由来接近那个变态宦官
それと　もう一つだけ
另外 奴婢还有一事要问
柘榴宮の侍女頭
石榴宫的侍女长
風明さまと面識はありますか
风明大人您认识吗
小猫
高順さま　後宮の昔の出来事を知る方法はありますか
高顺大人 有办法能知道后宫的往事吗
宮廷の書庫を探しましょう
去宫廷的书库找找吧
ありがとうございます
谢谢
今度は一体何が分かったのか
这次到底察觉到什么了
賢い娘だ
真是个聪明的姑娘
よわい十七とは思えない
真不敢相信她年仅十七
知識の深さと冷静さ
知识渊博遇事冷静
理性的に物事を考え　処理する能力
理性地思考 处理事情的能力
一部変わったところはあるが
虽然在某些方面比较奇怪
目を見張るものがある
但确实有出众之处
17年前
今の帝がまだ東宮だった頃
现在的皇帝还是太子的时候
阿多妃との間に　男児を１人もうけている
与阿多妃生下一男婴
すでに死亡しているが
虽然很快就夭亡了
生まれた時期は　先帝と皇太后の子
这名男婴与先帝和皇太后之子
すなわち　現帝の弟君と同じ時期
也就是现任皇帝的弟弟为同一时期出生
東宮時代の子は　その１人だけ
皇帝在东宫时代只有这一个孩子
妃も阿多妃だけだった
妃子也只有阿多妃一人
今の帝と阿多妃は乳姉弟とあるので
现在的皇帝与阿多妃是乳姐弟
阿多妃に愛着があるのは分かるが
所以对阿多妃怀有留恋
あの好色おやじが　阿多妃１人だけとは意外だ
那个色老头仅有阿多妃一位妃子真是意外
16年前　乳幼児死亡
十六年前 婴儿死亡
医官罗门流放
取り上げたのは
接生的是
何となく　そんな気がしていた
隐约之中 早就有所察觉了
後宮に数多く生えている薬草は
后宫中遍地生长的药草
私が昔からよく使っていたものばかりだ
都是我以前常用的种类
誰かが　移植したものだろう
是谁移植进来的
老婆のような　足を引きずる男
像老妪般拖着脚走路的男人
花街の薬師にしておくには　もったいないほどの医術を持つ
其医术之高超 仅在花街当药师属实浪费
片足の膝の骨を抜かれた
被人削去了一边膝盖骨的
元宦官
前宦官
何やってんだよ
你在做什么啊
おやじ
老爹
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  致翔永恒　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
化二为一